♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 11]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
ทุกคนลงมาแล้ว
เจ้าเจ็ดล่ะ
ท่านห้า
พ่อพระเขา...
เจ้าห้าเป็นคนพาเซียนกูลงมา
เรื่องของพวกเขา
ให้เจ้าห้าจัดการเอง
พ่อพระ
คุณว่าเจ้าเจ็ดลงมาครั้งนี้
จะมีแผนอื่นหรือเปล่า
เจ้าห้าเป็นคนยึดมั่นในคุณธรรม
ตอนนี้ยังพัวพันกับคนญี่ปุ่นมากมาย
เขาไม่มีวันเอาเรื่องรักมาทำให้เสียเรื่องหรอก
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุด
คืออยู่ที่นี่
ตรวจศพทั้งหมด
หาสาเหตุการตาย
ครับ
[เอกสารประจำตัวของฮาโตยามะ มิโยชิ]
พ่อพระ
คือฮาโตยามะ มิโยชิ
ฮาโตยามะ มิโยชิตายที่นี่จริง ๆ
พ่อพระ
ทางนี้ทั้งหมดคว้านท้องฆ่าตัวตาย
พ่อพระ ๆ ๆ
คุณดูตรงนี้ให้ดี ๆ ดูตรงนี้
เหมือนสร้างยังไม่เสร็จเลย
หมายความว่าไง
ตามกฎของยมโลกน่ะ
การสร้างศาลเจ้าที่
อย่างน้อยต้องอิงทิศทางพื้นที่
ให้ครบเจ็ดสิบสองกลุ่มดาว
จึงจะเป็นผังสมบูรณ์
แต่คุณดูที่นี่สิ
รวมแล้วมีแค่สิบกว่าหลัง
แล้วยังมีแท่นบูชานี่
ก็แค่โครงเปล่า ๆ
เครื่องบูชา
ของเซ่น
ไม่มีเลยสักอย่าง
ผมว่าสถานที่นี้
คงสร้างไปได้ครึ่งทาง
แล้วเกิดปัญหาบางอย่าง
ทุกคนเลยหนีไปหมด
แต่คนญี่ปุ่นพวกนี้
มาที่ที่สร้างไม่เสร็จนี่
ทำไมกัน
แถม แถมยัง
คว้านท้องฆ่าตัวตายหมู่ที่นี่อีก
แปลกจริง ๆ
ทุกคนระวังที่นี่มีกับดัก
เบาะแสแม้เพียงนิดเดียว
ก็ห้ามมองข้าม
ครับ
น้องเจ็ด
พี่ห้า
เธอมาทำอะไรที่นี่
มาทำภารกิจของฉันให้เสร็จ
เขารู้มาก่อนหรือเปล่า
ว่าข้างล่างมีคนญี่ปุ่น
แล้วสิ่งที่เธอทำ
เกี่ยวข้องกับคนญี่ปุ่นไหม
พี่สงสัยฉันเหรอ
ตอบฉันมาสิ
สิ่งที่ฉันจะทำ
ไม่เกี่ยวกับคนญี่ปุ่นเลย
แล้วเธอเป็นอะไรไปกันแน่
ทำไมถึงแยกทางไปเอง
ฉันเป็นห่วงแทบแย่
ก่อนหน้านี้ฉันรับปากติงพันปี
ว่าจะลงมาสำรวจทางแทนเขา
พร้อมทิ้งสัญลักษณ์ไว้
แต่ต่อมาฉันพบว่า
ในที่ที่ฉันไม่เคยไป
กลับมีสัญลักษณ์พวกนั้นด้วย
แถมยังเป็นลายมือฉันจริง ๆ อีก
[เร็วเข้า]
ดังนั้น
ฉันเลยตามรอยสัญลักษณ์พวกนั้นมาถึงที่นี่
เธอใจเย็น ๆ ก่อน
เธอลืมไปแล้วเหรอ
ว่าหอนี้เกือบทำให้พวกเธอตาย
สิ่งที่เธอเห็นล้วนเป็นภาพลวงตา
มันกำลังหลอกล่อเธอ
พี่จำได้ไหม
ก่อนหน้านี้พี่เคยตั้งข้อสันนิษฐานไว้
พี่บอกว่าหอนี้
จะพรากสิ่งที่เราหวงแหนที่สุดไป
พวกพี่ต่างก็เจอเรื่องบางอย่าง
ทหารของจางฉี่ซานหายตัวไป
หมาของพี่
พี่น้องของพี่
แม้แต่ฉันก็ยังล้มลงต่อหน้าพี่
แต่ฉัน...
ฉันกลับไม่เจออะไรเลย
ฉันกำลังคิดว่า
หรือว่าไม่มีอะไรสักอย่าง
ที่สำคัญสำหรับฉันเลย
แต่ต่อมาฉันก็พบว่า
หอนี่ก็ยังเล่นงานฉันอยู่ดี
มันพรากสิ่งที่ฉันหวงแหนที่สุดไป
คืออะไร
ฉันจะเอาคืนมาให้เธอ
ของที่มันพรากไปไม่มีใครเอาคืนมาได้
คือความศรัทธาของฉัน
แต่ตอนนี้ฉันยังจัดระเบียบได้ไม่ชัดเจน
ฉันยังต้องการเวลา
ไม่เป็นไร
ฉันจะอยู่กับเธอ
ดีไหม
พี่ห้า
หลาย ๆ เรื่อง
มันต้องให้ฉันหาคำตอบได้ด้วยตัวเอง
พ่อพระกำลังรอพี่อยู่ข้างนอก
ถ้านี่คือการตัดสินใจของเธอ
ฉันต้องเคารพการตัดสินใจของเธอแน่นอน
แต่เธอสัญญากับฉันนะ
ไม่ว่าท้ายที่สุดเธอจะตรวจพบอะไร
เธอจะต้องบอกฉัน
ได้ไหม
แน่นอน
นอกจากพี่
ฉันก็ไม่มีใครให้พูดด้วยแล้ว
ตกลง
ถ้ามีเรื่องก็เป่านกหวีด
ฉันจะรีบมาทันที
วางใจเถอะ
ไม่ต้องห่วงฉัน
พ่อพระ ๆ ๆ
ท่านห้ากลับมาแล้ว
เจ้าเจ็ดล่ะ
ฉันเข้าใจแล้ว
ยังอยู่ข้างในใช่ไหม
จะไม่จบไม่สิ้นหรือไง
พวกนายพบอะไรบ้างไหม
ฉันรู้แล้วว่า
ทำไมฮาโตยามะ มิโยชิถึงมาที่นี่
หลังเหตุการณ์อุกกาบาตทองแดง
ฮาโตยามะ มิโยชิได้เขียน "รายงานฮาโตยามะ" ขึ้น
ในนั้น
เขาพบภาพจิตรกรรมฝาผนังที่แปลกมาก
ในภาพนั้น
บันทึกข้อมูลเกี่ยวกับสุสานอินฉางเซิงไว้
[เทียบบัตร สมาคมการค้าญี่ปุ่นเป่ยผิง]
ฮาโตยามะหลอกใช้ภัตตาคารซินเยว่
ผ่านสมาคมการค้าญี่ปุ่น
ให้ช่วยตรวจสอบภาพจิตรกรรมนี้
ยืนยันว่าผลงานนี้เป็นของชิงอูจื่อ
ที่บันทึกความลับของ
ตำหนักใต้ดินอินฉางเซิงใต้ดินฉางซา
และยังกล่าวว่า
ในนี้มีวิชาอาคม
ที่ย้อนกาลเวลา
ข้ามผ่านวันคืนได้
แต่ทางเข้าเข้าถึงได้ยากมาก
จึงเตือนผู้อื่นอย่างชัดเจน
ว่าอย่าได้ลอง
[รายงานฮาโตยามะ]
เพราะชิงอูจื่อ
บันทึกเรื่องอุกกาบาตทองแดงนั้นเป็นความจริง
ดังนั้นฮาโตยามะ มิโยชิ
จึงเชื่อภาพจิตรกรรมของชิงอูจื่อ
และความลับของอินฉางเซิงอย่างสนิทใจ
โดยเฉพาะ
เรื่องวิชาอาคมที่เปลี่ยนอดีตได้
ดังนั้น
[ฉางซา]
เขาจึงเริ่มวาง
แผนฉางซา
[แผนฉางซา ลับ]
แปลกจริง
พ่อพระ
ก่อนหน้านี้ในศพทหารญี่ปุ่น
[ลับสุดยอด]
ที่พบ
เป็นแผนปู่เฉวียน
ทำไมมาที่นี่ถึงกลายเป็น
แผนฉางซาได้ล่ะ
ทั้งสองเรื่องนี้
ต้องมีความเกี่ยวข้องกันแน่
[บันทึกเพิ่มเติม รายงานฮาโตยามะ]
ฮาโตยามะ
ได้ยื่นเอกสารเพิ่มเติมของ "รายงานฮาโตยามะ"
และจัดเป็นชั้นความลับสูงสุด
หลังจากนั้น
เขาจึงเริ่มแผนอุกกาบาตทองแดง
และในเวลาเดียวกันก็เตรียม
แผนฉางซา
[รายงานฮาโตยามะ]
[ลับสุดยอด]
เอาพริกไหม
ใส่เยอะหน่อย
[แผนอุกกาบาตทองแดง]
แผนอุกกาบาตทองแดงของฮาโตยามะ
[ฉิวเต๋อเข่า]
มอบให้ฉิวเต๋อเข่าร่วมดำเนินการ
[แผนอุกกาบาตทองแดง]
ส่วนตัวเอง
เริ่มดำเนินการแผนฉางซา
และ
เริ่มสร้างเครือข่ายในฉางซา
แต่ต่อมา
แผนอุกกาบาตทองแดงถูกฉันจับได้
ฉางซาเริ่มกวาดล้างสายลับญี่ปุ่น
ชาวญี่ปุ่นถูกจำกัดการเคลื่อนไหว
สายลับ
ถูกเก้าสกุลกำจัดจนสิ้น
[ประตูเซียงฉุน]
ตอนนั้นฮาโตยามะเข้าไปสำรวจหอข้ามภพแล้ว
เขาใช้ชีวิตอยู่ในหอข้ามภพ
แต่เขา
ติดอยู่ในนั้นมาจนถึงตอนนี้
ราวสองปีก่อน
ฮาโตยามะส่งข่าวกลับญี่ปุ่น
เป็นครั้งสุดท้าย
จากรายงานของเขา
พวกเขาพบสิ่งนั้นแล้ว
แต่กลับเจอปัญหาใหญ่ตึงมือ
นับแต่นั้น
ฮาโตยามะและหน่วยรบชั้นยอดสามหน่วย
ก็ไม่มีรายงานใหม่อีกเลย
บอกพวกเขา
สถานที่
ฉันหาเจอแล้ว
เพียงแต่
พวกเราอาจไม่มีวันออกไปจากที่นี่ได้อีก
[ทะเบียนราษฎร์ ฮาโตยามะ มิโยชิ สูญหาย]
นี่พ่อพระ
ฮาโตยามะ มิโยชิ
จะต้องหาวิชาเปลี่ยนอดีต
ย้อนกาลเวลาที่เขาต้องการไม่เจอแน่ ๆ
แล้วจากนั้น ก็ออกไปไม่ได้อีก
จึงเลือกคว้านท้องฆ่าตัวตายที่นี่
นักวิทยาศาสตร์คนสำคัญขนาดนี้
คนญี่ปุ่นไม่มีทางไม่ส่งคนมาช่วยหรอก
และพวกเขาน่าจะยังอยู่ที่ฉางซาด้วย
ทั้งยังหาคนที่คอยส่งเสบียงให้เขาได้ด้วย
คนที่ส่งเสบียงให้พวกเขา
ใครกันถึงทำได้ขนาดนั้น
เก้าสกุลกวาดล้างสายลับญี่ปุ่นหมดแล้ว
ดังนั้นคนที่ยังเคลื่อนไหวได้
ย่อมเป็นชาวจีนที่อยู่ในฉางซา
เช่น
พวกคนทรยศที่มีอำนาจล้นฟ้า
มีเบาะแสอะไรอีกไหม
ข้อมูลกระจัดกระจายมาก
สมุดบันทึกที่เราพบ
หน้าส่วนใหญ่
ถูกฉีกทิ้ง
เหมือนกับหน่วยก่อนหน้า
ก่อนพวกเขาจะตาย
พวกเขาทำลายข้อมูลทั้งหมดที่ติดตัวทิ้ง
ที่เหลือไว้
คือสิ่งที่พวกเราเห็นได้
ข้อมูลอะไรของที่นี่
ถึงห้ามให้ใครรู้ไม่ได้เด็ดขาด
ยังต้องพูดอีกเหรอ
ก็ต้องเป็นความจริงของที่นี่สิ
เมื่อกี้นายยังบอกเองไม่ใช่เหรอ
ว่าเขาไม่พบอะไรเลย
ถึงได้คว้านท้องฆ่าตัวตาย
เรื่องนี้
ไม่ง่ายอย่างนั้นแน่
เสี่ยวจิ้น
จัดเรียงเอกสารทั้งหมดใหม่
เน้นตรวจดู
หน้าก่อนหน้าที่ถูกฉีกออก
อาคม
พ่อพระ
ในนี้มีพูดถึงคาถาหลายที่เลย
รวมถึงสระน้ำ
สระน้ำเหรอ
ข้างในมีสระน้ำอยู่หลายที่จริง
หรือที่คนญี่ปุ่นพูดถึงคือข้างใน
แต่ข้างในฉันก็ดูแล้ว
นอกจากถ้ำก็ไม่มีอะไร
ไป
พวกเราเข้าไปอีกรอบ
คนในรูปนี้
ทำไมเหมือนบรรพชนข้ามภพเลย
พวกนายดูสิ
[เชี่ยวชาญการพยากรณ์ชั้นสูง]
บรรพชนข้ามภพ
ทำไมไม่เหมือนกับ
ที่คุณเห็นในตำหนักกาลเวลาเลย
มา ๆ
รีบแปลหน่อย
ตามบันทึกของชาวญี่ปุ่น
หลังจากพวกเขาเข้าไปในหอข้ามภพ
ที่มุมทางเดินหลัก
พบรูปเคารพที่ทำจากเส้นผม
รูปเคารพสูงราว 1.7 เมตร
เหมือนคนจริง
โดยใช้เส้นผมดำขลับนุ่มลื่น
มีความเงางามดี
ประเมินเบื้องต้น
เป็นเส้นผมของผู้หญิง
อายุประมาณ 18 ถึง 25 ปี
สภาพสมบูรณ์ ไม่แห้งเสีย
พวกเขาเชื่อว่า
รูปเคารพที่ทำจากเส้นผมนี้
เป็นงานพิธีกรรมชนิดพิเศษ
ที่น่าพิศวงก็คือ
ทันทีที่พวกเขาสัมผัส
รูปเคารพก็สลายเป็นผงในพริบตา
เหลือไว้เพียงเส้นผมยาวกำหนึ่ง
พวกเขาจึงเก็บตัวอย่างไว้ชั่วคราว
เพื่อนำกลับไปตรวจสอบอย่างละเอียด
ถ้าอย่างนั้น
ก็คงไม่ใช่คนเดียวกับ
บรรพชนข้ามภพที่เราเห็น
บรรพชนข้ามภพจริง ๆ
พอเถอะ ท่านแปด
นี่เป็นไปได้ว่าพวกญี่ปุ่น
จงใจทิ้งสิ่งนี้ไว้
เพื่อสร้างเรื่องลวง
หลอกให้เราหลงทาง
ก็มีเหตุผล
ที่นี่น้ำนิ่ง
อากาศไม่ถ่ายเท
ตามหลักแล้วควรเป็นทางตัน
เจ้าเจ็ดล่ะ
เธอยังสำรวจอยู่ข้างใน
พ่อพระ
น้องเจ็ดเป็นคนที่ฉันพาเข้ามา
ไม่ว่าเธอจะทำอะไร
ขอนายอย่าทำให้เธอต้องลำบากใจ
ฉันอู๋เหลาโก่วจะรับผิดชอบทั้งหมดเอง
หลังจากออกไปแล้ว
ฉันจะไปถามเธอเอง
สระน้ำแห่งนี้
เกิดขึ้นเองตามธรรมชาติ
เมื่อก่อนพวกญี่ปุ่นต้องเคยมาที่นี่แน่
แต่หลังจากออกไป
กลับเลือกคว้านท้องฆ่าตัวตาย
พวกเขาเกิดอะไรขึ้นที่นี่กันแน่
พวกเรามาที่นี่ด้วยสิ่งที่เรียกว่าคาถา
พวกญี่ปุ่นก็คงเหมือนกัน
แต่ตามภาพจิตรกรรม
ยังมีคาถาอีกสองอย่าง
พ่อพระ
ความจริงยังมีเรื่องหนึ่งที่ฉันไม่ได้บอกนาย
หลังจากเราแยกกัน
หอนี้บังคับให้ฉันร่ายคาถาอีกสองครั้ง
คาถาทั้งสามในภาพจิตรกรรม
ความจริงฉันทำครบหมดแล้ว
ตอนร่ายคาถาที่สองสำเร็จ
ฉันก็เริ่มรู้ว่ามีบางอย่างผิดปกติ
แต่ตอนนั้นเพื่อช่วยคน
ฉันไม่สนใจแล้ว
และฉันก็อยากรู้ด้วย
ว่าหลังร่ายครบทั้งสามคาถาจะเกิดอะไรขึ้น
ฉันก็เลยใช้หนามยอกเอาหนามบ่ง
แกล้งทำเป็นว่า
ถูกหอนี้ควบคุมเอาไว้
ก่อนหน้านี้ที่ฉันจะฆ่านาย
ก็เป็นการแสดงที่ฉันจงใจให้หอนี้ดู
ฉันต้องการหลอกเจ้าภูตผีนี่
เป็นไปไม่ได้
แผนแบบนี้
ภูตผีคิดเองไม่ได้หรอก
พ่อพระก่อนหน้านี้นายพูดถูก
เป็นฝีมือคน
เป็นพวกญี่ปุ่น
ก่อนหน้านี้ฉันสงสัยมาตลอด
ว่าทำไมตั้งแต่ลงมา
ถึงไม่เคยพบ
ร่องรอยของพวกญี่ปุ่นเลย
แต่เมื่อกี้นี้
ร่องรอยทั้งหมดของพวกญี่ปุ่น
กลับเหมือนโผล่ขึ้นมา
ต่อหน้าพวกเราซะอย่างนั้น
ตามวิธีการของพวกเขา
พวกเขาสามารถ
เผาทำลายหลักฐานทั้งหมดได้
แต่กลับจงใจทิ้งสมุดบันทึกไว้
และในสมุดบันทึกเล่มนี้
กล่าวถึงสระน้ำแห่งนี้ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แต่ที่นี่...
ที่นี่ไม่มีร่องรอยของชาวญี่ปุ่นเลย
พวกเขาตั้งใจลบร่องรอยทั้งหมด
นี่ต่างหากคือแผนที่แท้จริงของพวกเขา
พวกเขาจงใจล่อให้พวกเราเข้ามา
[ความหวังแห่งชัยชนะ]
หมายความว่ายังไง
ความหวังแห่งชัยชนะ
[ความหวังแห่งชัยชนะ]
กาลเวลาย้อนกลับ
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ยิง
กระสุนหมดแล้ว
อย่าเพิ่งผลีผลาม
ดูก่อนว่าเป็นคนหรือผี
พ่อพระ
ฮาโตยามะ มิโยชิ
ขอบคุณพวกนายนะ
เหมือนกันตรงไหนล่ะ
นี่เรียกว่าหัตถ์วิเศษคืนชีพ
ตายแล้วฟื้นคืนชีพ
พวกนายไม่เข้าใจหรอกว่าสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
มันน่าอัศจรรย์ขนาดไหน
เป็นวิชาอาคมสินะ
นายจะเรียกมันว่าวิชาอาคมก็ได้
หรือจะเรียกมันว่า
ภูมิปัญญาของบรรพชนชาวจีนก็ได้
หอนี้คือสมบัติล้ำค่าที่บรรพชนจีน
ทิ้งไว้ให้คนรุ่นหลัง
น่าเสียดายที่คนจีนทุกวันนี้
ไม่มีคุณสมบัติจะเข้าใจ
ดังนั้นทุกสิ่งที่เกิดขึ้นที่นี่
ล้วนเป็นกับดักที่แกวางไว้ใช่ไหม
เดิมทีน่ะ
พวกเราคิดว่า
พวกเราควบคุมนายได้อย่างสมบูรณ์แล้ว
จึงรีบเดินหน้าแผนขั้นที่สอง
ไม่คิดเลยว่า
นายจะกำลังแสดงละคร
ไม่เป็นไร
มาถึงขั้นนี้ก็พอแล้ว
ความลับของอินฉางเซิงกับบรรพชนข้ามภพ
สิ่งที่พวกนายรู้เป็นเพียงยอดภูเขาน้ำแข็ง
พลังของพวกเขามีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์รองรับ
พวกนายที่โง่เขลา
ไม่มีคุณสมบัติจะเข้าใจหรอก
แต่ฉันไม่เหมือนกัน
ฉันศึกษาสถานที่แห่งนี้มาสามปีเต็ม
ฉันไขความลับแห่งการข้ามภพได้แล้ว
เริ่มปฏิบัติการ
ดีมาก
แผนปู่เฉวียน
ใกล้จะเสร็จสมบูรณ์แล้ว
แผนจับสุนัข
เป้าหมายของพวกแก
คือฉัน
พี่ห้า
พ่อพระ
ให้เจ้าเจ็ดไปก่อน
ขอบคุณทุกท่าน
พี่ห้า
เจ้าห้า
ศพของพวกญี่ปุ่นล่ะ
ที่นี่ผิดปกติเกินไป
ทุกคนระวังตัวไว้
ฮาโตยามะ มิโยชิ
เขาจะระเบิดที่นี่ให้ถล่ม
ฝังพวกเราทั้งเป็น
พ่อพระ
ข้างในก็ไม่มี
ไอ้ญี่ปุ่นนั่น
พาพี่ห้าไปที่ไหนกันแน่
ที่นี่ใกล้จะถล่มแล้ว
ออกไปก่อนค่อยว่ากัน
ฉันรู้ทางออก
ตามฉันมา
พ่อพระ
ท่านห้าล่ะ
ท่านห้าถูกพวกญี่ปุ่นจับตัวไปแล้ว
พวกเรารีบไปกันเถอะ
ที่นี่ใกล้จะถล่มเต็มทีแล้ว
ทำอะไร
ท่านห้ายังอยู่ข้างใน
- ผมจะกลับไปช่วย - พวกเราต้องรอดก่อน
ถึงจะไปช่วยเขาได้ ไป
- ท่านห้าเขายังอยู่ข้างใน - ไป
- ไม่ต้องไปแล้ว - ท่านห้า
ท่านห้ายังอยู่ข้างใน
- รีบไป - พ่อพระ
เร็ว
เจวี่ยนเหลียน
ท่านห้าล่ะ
พ่อพระ
ท่านห้าของพวกเราหายตัวไปแล้ว
ต่อไปจะทำยังไงดีล่ะ
ท่านห้าถูกพวกญี่ปุ่นจับตัวไป
ดูเหมือนแผนล่อพวกเราลงไปทั้งหมด
มีเป้าหมายอยู่ที่ท่านห้า
พวกญี่ปุ่นวางแผนใหญ่โตขนาดนี้
ก็เพื่อจับตัวเขา
แต่ไม่รู้ท่านห้าเป็นตายร้ายดียังไงบ้าง
แล้วพวกเรา
พวกญี่ปุ่นพยายามจับเขาทุกวิถีทาง
แสดงว่าเขายังมีคุณค่า
อย่างน้อยตอนนี้เขาน่าจะยังปลอดภัย
พวกนายกลับไปก่อน
ฉันจะหาทางตามหาเขา
พี่น้องทั้งหลาย
ระดมสายสืบสกุลอู๋ทั่วเมืองฉางซา
ต่อให้พลิกแผ่นดินก็ต้องหาท่านห้าให้พบ
รับทราบ
แจ้งกองลาดตระเวน
หากเห็นคนสกุลอู๋พาสุนัขค้นหา
ให้ผ่านได้ทั้งหมดห้ามขัดขวาง
รับทราบ
กลับไปออกหมายจับฮาโตยามะ มิโยชิทันที
ประกาศออกไป
รวบรวม
เบาะแสทั้งหมดเกี่ยวกับบรรพชนข้ามภพ
รับทราบ
คดีหอข้ามภพ
ทำให้เก้าสกุลตื่นตระหนก
ห้าโก่วหายตัวไปโดยไม่มีข่าวคราว
แผนการของชาวญี่ปุ่นยังคงลึกลับซับซ้อน
พ่อพระรู้ว่าแผนของฮาโตยามะ มิโยชิ
ยังคงดำเนินต่อไป
กุญแจสำคัญของเรื่องทั้งหมดนี้
กลับเกี่ยวข้องกับอู๋เหลาโก่ว
แต่จางฉี่ซานไม่รู้ว่า
หลังออกมาจากหอข้ามภพ
[ฝนตกต้องตามฤดูกาล]
ทุกคน
ต่างก็มีความลับของตัวเอง
[คฤหาสน์สกุลฮั่ว]
คนสกุลฮั่วทุกคนฟังคำสั่งฉัน
รีบออกตามหาอู๋เหลาโก่วทันที
[โถงซูเซิ่น]
ออกเดินทางได้ ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
ใครก็ได้
ฉันเข้าใจแล้ว
[ฮั่วอวี้ฉิน]
[ฮั่วอวี้เหยา]
ความหมายของคุณคือ
ฉันเพียงได้ชื่อว่าเป็นผู้นำสกุล
แต่ไม่มีอำนาจเป็นผู้นำจริง ๆ ใช่ไหม
งั้นพวกคุณก็ไปจัดการเรื่องติงพันปีเองเถอะ
ฉันเข้าใจว่าเธอต้องการช่วยอู๋เหลาโก่ว
แต่สกุลฮั่วยังมีเรื่องสำคัญกว่า
นั่นคือการรับใช้ติงพันปีให้ดี
ทุกคนที่เธอห่วงใย
จะได้ปลอดภัยไร้อันตราย
นี่พวกคุณกำลังหลอกใช้ฉันอยู่เหรอ
เรียกว่าหลอกใช้ได้ยังไง
เหนียนเหนียน
ถ้าเธออยู่ในตำแหน่งเดียวกับฉัน
ฉันเชื่อว่าเธอก็คงตัดสินใจ
เหมือนกับฉันนั่นแหละ
เรื่องของติงพันปี
ตกลงเธอจัดการเรียบร้อยแล้วหรือยัง
ครั้งนี้ลงไป
คงไม่ได้กลับมามือเปล่าหรอกใช่ไหม
เธอเป็นหญิงสาว
ที่ฝีมือดีที่สุดในสกุลฮั่วเราแล้ว
สำเร็จแล้วใช่ไหม
ติงพันปีสมคบกับชาวญี่ปุ่น
โถใบนั้นคือแกนกลางของวิชาอาคม
มันจะนำภัยถึงชีวิตมาให้
ประกาศตามหาคนหาย
นี่มันท่านห้าโก่วไม่ใช่เหรอ
เขาหายตัวไปได้ยังไงน่ะ
เป็นไปได้ยังไง
ไม่กี่วันก่อนยังได้ยินว่าเขาร่วมมือ
ทำงานกับพ่อพระใหญ่จางอยู่เลย
คนนี้คือใครกัน
หากผู้ใดรู้จักบุคคลในภาพนี้
ให้รีบแจ้งทางการ
ผู้ใดให้เบาะแสที่แน่ชัด
จะได้รับรางวัล 1,000 ต้าหยาง
1,000 ต้าหยาง
ผู้ใดปิดบังไม่แจ้งจะถือว่าสมรู้ร่วมคิด
จะลงโทษเช่นเดียวกัน
นี่ ๆ ๆ
ท่านห้าโก่วหายตัวไป
เกี่ยวข้องอะไรกับคนญี่ปุ่นคนนี้ด้วยล่ะ
[ประกาศตามหาคนหาย]
นี่ เรื่องนี้ฉันจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
พ่อพระ
คำสั่งได้ถูกส่งออกไปแล้ว
ตั้งจุดตรวจทั้ง 36 แห่งทั่วเมืองเรียบร้อย
เพื่อค้นหาร่องรอยของท่านห้าโก่ว
พยายามไม่ให้หลุดรอดแม้แต่ซอกมุมเดียว
ประกาศรางวัลก็ติดไปทั่วแล้ว
ระดมชาวเมืองทั้งหมด
รวบรวมเบาะแสของฮาโตยามะ มิโยชิ
และบรรพชนข้ามภพ
บรรพชนข้ามภพ
ในอดีตเคยก่อสร้างครั้งใหญ่
สร้างอาคารขนาดใหญ่เช่นนี้ใต้เมืองฉางซา
ย่อมต้องทิ้งร่องรอยไว้แน่นอน
ส่วนฮาโตยามะ
เขากล้าล่อพวกเราลงไป
ก็ต้องวางแผนทุกอย่างเอาไว้แล้ว
กระต่ายเจ้าเล่ห์มีสามโพรง
หากจะจับเขา
คงไม่ง่าย
งั้นควรทำยังไงดี
ใต้ดินของเมืองฉางซา
ไม่มีใครรู้ดีไปกว่าเก้าสกุล
คนของเก้าสกุล
แจ้งไปแล้วหรือยัง
แจ้งหมดแล้ว
ท่านสองกลับมาหรือยัง
เขาอยู่ที่ฉางซาแล้ว
เพียงแต่ว่า
ท่านเซี่ยจิ่วยังถูกฮั่วเหวินไห่ขังอยู่ในบ้าน
เกรงว่าจะออกมาไม่ได้
เขาออกมาไม่ได้
พวกเราก็เข้าไปแทน
เรียกเก้าสกุลมา
อีกหนึ่งชั่วโมงประชุมที่สกุลเซี่ย
ครับ
[คฤหาสน์สกุลเซี่ย]
[หนังสือรับสารภาพ]
นี่เจ้าเก้า
นายไม่รู้หรอกว่าช่วงหลายวันนี้
ฉันต้องเสียแรงไปกับเรื่องของนายมากแค่ไหน
การสมคบกับญี่ปุ่นเป็นความผิดใหญ่
ถ้าไม่ใช่เพราะฉันคอยกดเรื่องนี้ไว้
ไม่แน่ว่ากระทรวงกิจการทหาร
คงขุดเจอเรื่องอะไรไปมากมายแล้ว
นายช่างไม่เข้าใจความหวังดีของฉันบ้างเลย
เซ็นมันซะ
ขอแค่นายบอกว่าใครเป็นคนสมคบพวกญี่ปุ่น
ฉันจะช่วยเจรจาแทนนาย
ให้รักษานายและสกุลเซี่ยไว้แน่นอน
ฉันฮั่วเหวินไห่พูดแล้วทำจริง
เจ้าเก้า
ฉันจะบอกนายเลยนะเรื่องนี้
ไม่ใช่สิ่งที่นายจะแกล้งหูหนวกตาบอดแล้วผ่านไปได้
ข้อหาสมคบกับญี่ปุ่นของนายน่ะแน่นอนแล้ว
วันนี้เซ็นมันซะ
สกุลเซี่ยอาจยังรักษาชื่อเสียงไว้ได้
แต่ถ้านายไม่เซ็นละก็
ฉันจะให้นายเห็นสกุลเซี่ยพังพินาศไปกับตา
ใครอนุญาตให้นายเข้ามา ไสหัวออกไป
ผบ.ฮั่ววันนี้กินอะไรผิดสำแดงมาแต่เช้าหรือเปล่า
ถึงได้มีกลิ่นปากแรงขนาดนี้
นายมาทำอะไรที่นี่
พวกเราจะประชุม
ออกไป
เจ้าบ้านทุกท่าน
สกุลเซี่ยถูกกองทัพเข้ายึดใช้งานไปนานแล้ว
มีภารกิจราชการ
หวังว่าทุกท่านจะเห็นแก่หน้าผมฮั่วเหวินไห่
อย่าทำให้ผมลำบากใจเลย
สกุลฮั่วเปลี่ยนพันธุ์แล้วเหรอ
ทำไมถึงกลายเป็นตัวผู้ได้
ผบ.ฮั่ว คุณอย่าถือสาเลย
วันนี้คุณมาเข้าร่วมประชุมแทนสกุลฮั่วเหรอ
แต่ตามกฎบรรพชนของสกุลฮั่ว
ผู้สืบทอดสกุลต้องเป็นสตรีนี่
หรือว่าคุณคือ...
บังอาจ
เซี่ยจิ่วสมคบกับญี่ปุ่น
กองทัพกำลังสืบสวนคดี
พวกคุณน่ะกำลังบุกรุกพื้นที่หวงห้ามอยู่
คิดจะก่อกบฏหรือไง
ทหาร จับพวกเขาไว้
ทหาร
พูดจ้อกันอยู่ได้
หนวกหูจริง
จะประชุมกันไม่ใช่เหรอ
จางฉี่ซานอยู่ไหน
พ่อพระ
ทุกท่านเชิญนั่งก่อน
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪